שלבי המסלול

סדנת הכנה לאקדמיה
לקראת התואר, לומדים החניכים תכנים רבים: חומר אקדמי כטעימה לתואר; תכני הכנה ללימודים בנושאים קריטיים כגון בגרות מתמטית בסיסית, מסוגלות, ניהול זמן ומיומנויות למידה; ותכנים מקצועיים, כמו בסיס בתכנות. בנוסף, במהלך תקופה זו מתגבשים ביחד חברי המחזור לראשונה, גיבוש שישפיע הן על התחושה האישית והן על העזרה ההדדית ביניהם במהלך התואר.

שנה א
החניכים מתחילים את התואר, מקבלים את החופש לנהל לעצמם את הזמן כרצונם ומפתחים תוך כדי את מיומנויות הלמידה שלהם. עם זאת, הם אינם לבד - יש חונכים אישיים מטעם התכנית שמוצמדים לכל חניך וחניכה, אשר מצד אחד מלווים ותומכים בהם בעת קשיים ואתגרים, ומצד שני דוחפים אותם להתפתח מבחינה אישית ומקצועית. כמו כן, חניכי המחזור הצעיר נעזרים זה בזה וגם בחניכי המחזור הבוגר (שבשנתם השנייה לתואר). בנוסף, החניכים עוברים מפגשים שבועיים של התוכנית שבהם מתבצעת פעילות או הרצאת העשרה, ושעות פעילות גופנית אחת לשבוע.

סדנת הכנה למקצוע
בין שנה א' לשנה ב', לומדים החניכים תכנים מקצועיים מסווגים ומקבלים טעימה לעיסוקים השונים בהם יעבדו בתור חיילים.

שנה ב
בעוד שבשנה הקודמת הושם הדגש על פיתוח בסיס אקדמי וכישורי למידה, כעת גדלה ההתמקדות בפיתוח אישי, פיקודי ומקצועי. ראשית, בשנה זו הופכים החניכים למחזור הבוגר, ועל כן מקבלים אחראיות לעזור לחניכי המחזור הצעיר בלימודיהם. בנוסף, עוברים החניכים תכנים אישיותיים ופיקודיים רבים (ראו למשל "סדנת מנהיגות" בחלק הבא), וגם מקבלים מחונכיהם פרויקטים מקצועיים שבאפשרותם לעבוד עליהם. כמובן שהפעילויות משנה א' כמו המפגשים השבועיים ושעות הפעילות הגופנית ממשיכות גם כעת.

סדנת מנהיגות
באמצע שנה ב', יוצאים החניכים לסדנת מנהיגות ובה הם עוברים תכנים שמטרתם לעצב את תפיסתם העצמית כמובילים ולכוונם למנהיגות מקצועית.

קורס הקצינים
לאחר סיום התואר וטירונות 02, יוצאים החניכים לקורס הקצינים הצה"לי. כך הם מוכוונים כבר מתחילת השירות לתפקידי פיקוד. לקריאה נוספת

הכשרה מקצועית
לבסוף, עוברים החניכים הכשרות באורך של כשלושה חודשים עד חצי שנה, ביחד עם מסלולים מובחרים אחרים (אר"מ, געש, תלפיות ועוד). לאחר תקופה זו מגיעים החניכים לצוותים השונים ושם ממשיכים בהכשרה נוספת. לקריאה נוספת

התפקידים



שאלות ותשובות

- מה עם אנשים שכבר למדו קורסים מהתואר לפני הצבא? או שסיימו תואר ראשון?
ניתן להתקבל לתוכנית גם עם קורסים, וחניכים רבים אכן מתחילים את לימודיהם בתוכנית אחרי שכבר למדו כמויות שונות מהתואר. במקרה כזה, הארזים פשוט ממשיכים את לימודיהם מהמיקום הנוכחי שלהם, ורבים מהם מתחילים ללמוד לתואר שני ולעתים אף מסיימים אותו בזמן התוכנית.
ישנם חניכים שכבר סיימו את התואר הראשון בזמן הלימודים בתיכון, ובמקרה זה הם עוברים את תוכנית ארזים 2, בה הם לומדים תואר שני במתמטיקה או מדעי המחשב במשך שנה בלבד.

- אילו נתונים צריך כדי לקבל מיונים?
כדי לקבל מיונים צריך קב"א 55, דפ"ר 80 ופרופיל של לפחות 25?
- האם המיונים לארזים מקפיאים מיונים אחרים?
לא?
- איפה בצה"ל משתבצים לאחר הלימודים?
בוגרי תוכנית ארזים משתבצים בתפקידים המיועדים לארזים בתוך חיל המודיעין ובחיל התקשוב.
- מתי מתקיימים המיונים?
?????????
- כמה זמן משרתים הבוגרים?
חניכי ארזים חותמים 3 שנות קבע, ועל כן משרתים תקופה דומה לתוכניות מצוינות אחרות כמו גאמא, תלפיות ועוד.
- כמה חופש מקבלים בזמן הלימודים?
מאחר שחניכי תוכנית ארזים לומדים בתור אזרחים, הם אינם מוטרדים בביצוע מטלות ותורנויות צבאיות, אלא מקבלים חופש נרחב בניהול הזמן שלהם ובדרך הלמידה שלהם. כך, בנוסף ללימודים, מוצאים החניכים זמן גם לפנאי כמו תחביבים, גיבוש חברתי, ועוד, והתוכנית למעשה מעודדת אותם להשקיע בפעילויות אלה.
- כמה חניכים מתקבלים לתוכנית מדי שנה?
לתוכנית מתקבים בין 10--20 מלש"בים מדי שנה.
- לינה?

- צרו קשר


ארזים 2
עבור מלש"בים שכבר סיימו את התואר הראשון שלהם או את רובו, קיים המסלול הייחודי ארזים 2. במסלול זה, לומדים החניכים באוניברסיטת תל אביב תואר שני במתמטיקה או במדעי המחשב לבחירתם, במשך שנה בלבד, תואר שכולל קורסים ותזה. לאחר השנה, שבה עוברים את אותן ההכשרות שעוברים שאר חניכי ארזים שבמחזור שלהם, ממשיכים החניכים לקורס הקצינים, להכשרות המקצועיות ולתפקידים המיועדים להם בחיל המודיעין ובמצו"ב.
